# Yatube
Социальная сеть блогеров (web приложение)

### Описание
Это учебный проект. Его можно испольовать как шаблон, содержащий в себе структуру проекта и готовые блоки кода, реализующими основные возможности Django.

Yatube это приложение для ведения блогов. Модель приложения позволяет пользователю создавать записи на любую тему и прикреплять к ним картинки. Записи разбиты по группам. Можно комментировать записи и подписываться на авторов. Создание и редактирование контента доступно только авторизованым пользователям. В страницах управления пользователем использованы кастомизированные HTML шаблоны. Настроена админ панель и пагинация. Для проекта написан блок юнит тестов с использованием встроенных в django инструментов запуска тестового сервера и клиента.

### Технологии
* Python 3.7
* Django 2.2.19

### Запуск проекта в dev-режиме
- Установите и активируйте виртуальное окружение
```
py -3.7 -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```
- В папке с файлом manage.py вы полните команды:
	- Выполните миграцию схемы базы данных
	```
	python manage.py migrate
	```
	- Создайте первого пользователя
	```
	python manage.py createsuperuser
	```
	- Запустите dev-сервер:
	```
	python manage.py runserver
	```
Адреса сервера и админки по умолчанию:
* http://127.0.0.1:8000
* http://127.0.0.1:8000/admin/

### Планы по доработке
Планирую доработку механизма восстановления пароля. Восстановление реализовано через отправку ссылки на email, но на этапе отправки стоит заглушка. Нужно настроить отправку писем на реальные адреса.

Проект развернут на Linux севрере. Планирую настроить CI для развертывания приложения в контейнерах.

### Авторы
Алексей
